---
layout: page
title: 麦吉菜谱
permalink: /menu/
---

这些菜谱大部分是我在下厨房找的，根据麦吉Plus的要求稍作修改，如有侵权，请联系我删除。<dongdan@xiaodongdan.com>

这些菜谱如果后面没有特别备注，那就是麦吉Plus各个阶段都能吃的，如果有备注“（蔬菜日）”，那就只能缓效期的蛋白质+蔬菜日才能吃，因为我现在还处在缓效期，所以这些菜谱基本都是速效期缓效期的，望理解。


# 烤牛肉干

&emsp;&emsp;牛肉干可以烤好带到公司当零嘴吃，出去玩带着当饭吃也不怕天热捂坏，太棒惹！！

> 用料：牛肉，花椒，八角，老抽，生抽，盐，孜然粉，辣椒粉。

* 牛肉洗干净切大块，凉水入锅，水开后再煮七八分钟去去血水；
* 将焯好水的牛肉撕或切成牛肉条；
* 不粘锅热锅放适量花椒和八角，出味后倒入牛肉；
* 翻炒牛肉，牛肉出水后加入适量老抽上色，加入生抽、盐、孜然粉、辣椒粉调味;
* 烤箱预热，炒好的牛肉条150°烤30分钟，30分钟烤出来的不算特别干，喜欢吃干的可以适当加长时间。✌️

# 香煎鸡腿

&emsp;&emsp;我用的是那种大鸡腿，小鸡腿也可以，这个方法比卤鸡腿简单很多，煎的鸡腿鲜嫩多汁，不要太好吃。

> 用料：鸡腿，盐，老抽，料酒，黑胡椒粉，花椒粉，葱姜蒜粉（这些粉有就加，没有就不加）。

* 鸡腿洗干净去皮去骨；
* 将所有材料混合成酱汁，放入鸡腿按摩均匀，腌制至少半小时，我腌了一晚上；
* 不粘锅热锅放入鸡腿肉，盖上盖子转中小火，两面各煎三分钟后出锅切块。✌️

# 肉龙茄子

&emsp;&emsp;无意中在微博看到的，就根据麦吉plus的要求做了下，味道还不错。

> 用料：鸡胸肉，长条茄子，葱，姜，料酒，老抽，黑胡椒，盐。

* 鸡胸肉剁碎，加入葱末、姜末，适量盐、黑胡椒、料酒、老抽搅拌均匀；
* 茄子下面垫两根筷子切片，垫筷子可以保证茄子不切断；
* 茄子表面抹少许盐，把搅拌好的肉馅塞到茄子片里；
* 蒸锅上汽后把茄子放进去蒸半小时即可。✌️

# 烤鸡肉丸子

&emsp;&emsp;@懒懒 菇凉提供的菜谱，我觉得还可以加入适量的蛋清🤔🤔。

> 用料：豆腐，鸡肉，盐，黑白胡椒粉，葱花。（豆腐与鸡肉的比例是1:1.5）

* 豆腐用手抓碎，鸡肉剁成泥；
* 混合在一起，加入葱花，适量调料，手捏成丸子形状；
* 烤箱预热200度，烤二十分钟。✌️

# 蒜蓉烤香菇

&emsp;&emsp;@少年啦飞驰 菇凉提供的菜谱。

> 用料：香菇，蒜蓉，盐，辣椒粉。

* 香菇洗净去蒂，划十字花刀；
* 撒上蒜蓉、盐、辣椒粉；
* 烤箱预热220度，中层烤十分钟。✌️

# 香芹凉拌手撕鸡胸肉

&emsp;&emsp;@少年啦飞驰 菇凉提供的菜谱。

> 用料：鸡胸肉一块，香芹六七根，香菜少许，料酒，酱油，醋，大蒜。

* 鸡胸肉洗干净，冷锅下水，加两三头蒜，一点料酒，煮熟为止。判断熟没熟的方法是拿筷子戳一戳，如果很容易戳底就是熟了，如果要用力戳才能戳透就再煮煮；
* 鸡胸肉捞起放凉，芹菜切丁后开水焯一下起，大概小于一分钟，不然芹菜软了影响口感；
* 鸡胸肉放凉后一条条顺着鸡肉文理撕开，撕完后和芹菜丁放在一起；
* 加点香菜，醋，酱油拌匀即可。✌️

# 排宿便减肥排毒蔬菜汁green smoothie（蔬菜日）

&emsp;&emsp;@少年啦飞驰 菇凉提供的菜谱，改天去试试，我的榨汁机已经饥渴难耐了。

> 用料：甜菜根，苦菊，羽衣甘蓝，紫甘蓝，彩椒，生菜，柠檬汁（半个），胡萝卜，黄瓜。可选蔬菜：菠菜，芹菜。

* 蔬菜洗干净；
* 柠檬挤出汁，和蔬菜一起放入破壁机（榨汁机）里搅拌。✌️

# 烤箱版烤鸡胸肉

&emsp;&emsp;之前出过不粘锅版的烤鸡胸肉，这个是烤箱版的，@少年啦飞驰 菇凉提供的菜谱。

> 用料：鸡胸肉半个，盐适量，黑胡椒碎适量，生抽适量。

* 鸡胸肉横向切三片；
* 双面涂抹上黑胡椒碎和盐抓匀；
* 放入容器中包保鲜膜放冰箱腌制半小时以上，最好隔夜；
* 放入烤箱中220度15分钟出炉。✌️

# 自制奶茶

&emsp;&emsp;抄的别人的，具体是谁我忘记了😳😳，对不起，我爱你。

> 用料：红茶茶包，脱脂牛奶。

* 茶包加沸水泡一会；
* 加入适量脱脂牛奶搅拌均匀就OK啦，手边有代糖的可以再加点代糖调味。✌️

# 文蛤豆腐汤

&emsp;&emsp;海鲜过敏体质，不过牛肉、鸡肉、鸭肉的都吃腻了，就作死冒着上吐下泻的风险买了点文蛤来吃，结果意外的没有过敏的辣么严重，只是有点点头晕。估计下次还是会作死再继续买海鲜来尝试的，吃着吃着说不定我就不过敏了。关于文蛤，大家一定要多泡水等它吐沙，我也泡了，但有些还是有点沙，不过毕竟第一次自己做海鲜，还是挑着把干净的吃掉了。

> 用料：文蛤适量，豆腐适量，生姜，香菜，盐适量。

* 文蛤泡盐水吐沙；
* 豆腐切块，生姜切丝，香菜切碎；
* 适量水烧开，加入姜丝和文蛤，盖盖煮；
* 等文蛤差不多都打开了放入豆腐，煮一会加盐，出锅后放入香菜。✌️


# 周黑鸭鸭脖、鸭架

&emsp;&emsp;爱鸭爱鸭！！！没开始plus之前就很喜欢吃鸭脖鸭架，无奈外面卖的什么周黑鸭、绝味的都有放糖，只能自己动手了。尝试着做过几次，味道都还不赖，就是有点黑🤣🤣，大家做的时候可一定得hold住老抽的量啊。

> 用料：鸭架、鸭脖，桂皮两小块，花椒适量（喜欢麻就多放些），干红辣椒适量（喜欢辣就多放些），生姜片，老抽，生抽，料酒（料酒、老抽、生抽的比例是4:1:1）。

* 鸭脖、鸭架洗干净切块；
* 所有用料放到锅里，料酒酱油加到大约到肉的三分之二处；
* 加盖大火烧开，转小火到液体焖干，中途波动下肉使鸭架鸭脖均匀上色；
* 也可以放点藕片、土豆、笋子之类的一起煮，藕片土豆可以给家人吃。✌️

# 煎鸡胸肉

&emsp;&emsp;发现这个做法前，我每次做的鸡胸肉都好柴，每次都要一口肉一口水的才吃的下去，后来用这个方法试着煎了一下，哇塞，无法形容的感觉，和外面的鸡排吃起来差不多，瞬间感觉好幸福。

> 用料：鸡胸肉，盐，无糖酱油，黑胡椒，花椒粉，孜然粉，葱姜蒜粉；这些粉有就放，没有就不放，不会影响口味哒。

* 鸡胸肉横着切成两三片；
* 适量的盐、酱油和各种粉混合起来，鸡胸肉和调料混合起来做个马杀鸡；
* 盖上保鲜膜，放置15-30min，过夜更好，会更入味；
* 不粘锅大火烧热，不要放油，放入腌制好的鸡胸肉，盖上盖子；
* 转小火，两面各煎两分钟，拿出来切条。✌️

# 海带蛋饼（蔬菜日）

&emsp;&emsp;做为一个北方人，不能吃面食其实是很残忍的，尤其我每天早上还要帮蹭车的同事带早餐，每天都要看着那些煎饼果子、油条、大饼的流口水，直到我发现了这个菜谱，虽然没有用到面粉，但是名字里有个饼字至少算是一种安慰吧，味道当然也不会差，而且海带好像貌似是很减肥的菜吧。

> 用料：海带适量、香葱适量、鸡蛋2个，盐适量。

* 买来的海带洗干净后泡一晚上（我买的是表面有盐粒的那种湿海带，不是干的，干的就自己看着处理吧，我没用干的做过）；
* 将泡好的海带切成小段，香葱切成葱花；
* 鸡蛋打入碗中，放入海带、葱花和盐，然后搅拌成鸡蛋海带液；
* 电饼铛加热后倒入鸡蛋液然后快速的摊平（不粘锅应该也可以，但是火候要掌握好，锅烧热后小火慢慢煎，不然会外面焦了里面还没熟）；
* 一面凝固后翻面煎另一面；
* 两面都煎好后切开就可以开吃啦。✌️

# 番茄龙利鱼豆腐汤（蔬菜日）

&emsp;&emsp;龙利鱼真是个好东西，懒癌晚期患者已深深爱上他，没刺，解冻后蒸、煎、炒、炖都可以，而且吃起来也方便，可以大口大口的吃，不要挑刺，也不怕刺卡住。这个菜准备材料的时候一定要hold住hold住啊，我想说准备的时候洗了一把金针菇，一块老豆腐，觉着不多能吃完，结果煮好后我吃了两顿。🤣

> 用料：龙利鱼，番茄1个，老豆腐1小块，金针菇1小把，杏鲍菇1小跟，家乐老母鸡浓汤宝一块，盐、胡椒粉适量。

* 买来的冰冻龙利鱼解冻，用厨房纸巾吸干净水（一定要吸干，不然煮的时候会有好多白色的沫，不要问我为啥知道😂）；
* 处理好的龙利鱼切块，加适量的盐和胡椒粉腌制10min；
* 番茄切小块（我懒，没去皮，勤快的小伙伴可以去下皮），杏鲍菇和豆腐切小块；
* 腌好的龙利鱼在沸水里焯一下，变色后就可以捞出来；
* 不粘锅加热，倒入番茄然后中小火炒至番茄出汁（有番茄酱的可以再放点番茄酱，颜色会更好）；
* 番茄炒出汁后加入适量清水，放入浓汤宝；
* 水开后，加入金针菇、杏鲍菇、老豆腐煮熟；
* 再加入焯过水的龙利鱼小火炖两三分钟；
* 撒葱花，出锅，开吃。✌️



# 卤各种肉、卤各种蛋

&emsp;&emsp;有时候会好懒，晚上回去就不想做饭吃，不做的话第二天中午又没啥吃的，后来就想到可以把肉提前卤好放冰箱里，懒得做饭的话就随便抓一些带着，太方便了。你可以用各种麦吉Plus里允许吃的肉来卤，下面做法中说的肉，泛指你这次想卤的肉。

> 用料：牛肉（腱子肉或后腿肉，我自己卤过这两种，其他部位能不能卤就不太清楚啦）或者大鸡腿、小鸡腿、鸡翅、或者鸡蛋，八角两三个、桂皮一根，香叶两三片（关于香料：我家就只有这些，如果还有什么丁香、小茴香、白蔻、陈皮、香果之类的也都可以放，量自己把握），花椒两小把（这两小把是要分开用的），姜几片，大葱葱白三五根或者香葱几根挽成结，无糖生抽，无糖老抽，无糖料酒，盐适量。

* 准备卤汤，烧开一锅开水，然后放入除料酒和一小把花椒之外的所有调料，大火煮开后转小火加盖煮10-15min；
* 将肉洗干净，另起一锅水，加一小把花椒和适量料酒，凉水放入肉，焯至不再冒血沫，焯的时候最好翻动下，确保肉焯干净；
* 肉焯好后捞出，冲洗干净，如果是牛肉可以放到凉水里浸泡会，肉会更紧致些；
* 烧开卤汤，放入处理好后的肉，大火烧开后中小火再烧15min左右；
* 转小火焖一小时左右（要卤蛋的话，就把蛋煮好剥皮，在关火前二十分钟左右放进锅中，鸡蛋可以用刀划几个口子方便入味）；
* 关火，肉在卤汤里泡一晚上，早上就可以拿出来了。✌️

>关于卤汤，肉拿出后，可以把汤汁里的调料什么过滤出去，盛入容器放到冰箱中，超过一周不会用的话就放冷冻，一周之内会用就放冷藏，下次再开卤就直接使用老卤加水加料就好了。

# 西红柿牛肉粉（蔬菜日）

&emsp;&emsp;清淡无油版的西红柿牛肉粉，我改天要试试。是群里的加露玲小伙伴提供的，棒棒哒。

> 用料：泡水的魔芋粉丝（越细越好），西红柿一个，青菜适量（喜欢吃啥就放啥青菜），卤牛肉几块，无糖酱油，葱花，香菜，味精，盐。

* 西红柿切块；
* 清水加卤牛肉、无糖酱油煮开；
* 放入番茄煮开；
* 加入青菜和魔芋粉丝；
* 粉丝煮熟后加入适量的味精和盐出锅；
* 撒上香菜和葱花。✌️
